# 我的英语书

[TOC]

## 第一章 语法基础

### 一, 英语句子的成分，语序和基本

组成句子各个部分的词或词组叫句子成分。在句子中，按照词与词之间不同的关系，可以把句子分为不同的组成成分，英语的基本成分有七种：主语、谓语、宾语、定语、状语、补语、表语。

#### 1.主语

主语表示句子主要说明的人或事物，常由名词、代词、数词、不定式等来担任。

例如：

- The **book** is my friend.这本书是我的朋友(名词作主语）
- **She** likes swimming.她喜欢游泳。（代词作主语）

#### 2. 谓语

谓语说明主语的动作或状态，常由实义动词或系动词加上表语部分来充当。一般可分为两类：

#### 2.1 简单谓语

由动词(或短语动词)构成，可以有不同的时态，语态和语气。
例如：

- John **studies** English.  John学英语。（动词作谓语）
- Mother **is a teacher**.病妈是一名_师(系动词+表语作谓语）

#### 2.2 复合谓语

“情态动词+不带to的不定式”
例如：

- I **can speak** a little English.我可以说—点英语

#### 3. 宾语

宾语是动作、行为的对象，通常跟在作谓语的及物动词之后，说明主语做什么。能作宾语的有名词、代词、数词、动词
不定式或相当于名词的词、短语等。
例如：

- John learns **English** well. John英语学得好。（作及物动词宾语)
- I'm interested in **swimming**. (我对游泳兴趣。作介词宾语)

有些及物动词可以带两个宾语，往往一个指人，一个指物，指人的叫间接宾语，指物的叫直接宾语。

例如：

- He gave **me a present**.他給了我—个礼物

#### 4. 定语

在句中修饰名词或代词的成分叫定语，用作定语的主要是形容词、代词、数词、名词、副词、动词不定式、介词短语等。形容词、代词、数词、名词等作定语时，通常放在被修饰的词前面。但副词、动词不定式、介词短语等作定语时，则放在被修饰的词之后。

例如：

- He is a **new** student.他是个新生。（形容词作定语）
- My brother is a **middle school** student.我的哥哥是一名中学生。（名词作定语）
- The man **with black glasses** liked sweet food. 戴墨镜的那个人喜欢吃甜食。(介词短语作定语）

#### 5.状语

修饰动词、形容词、副词以及全句的句子成分，叫做状语。用作状语的通常是副词、介词短语、不定式和从句等。状语一般放在被修饰的词之后或放在句尾。副词作状语时可放在被修饰的词前或句首。

例如：

- He lives **in New York**.他住在纽约。(介词短语作状语）
- Jack speaks English **very well**. Jack英语说得很好。(副词作状语）

#### 6.补语

说明宾语、主语“做什么”或“处于某种状态”。常由名词、形容词等词类来担任。

例如：

- We make him **our monitor**.我们选他当班长。(名词作补语)
- Very loud noises can make people **ill**.非常大的嗓音会让人得病。(形容词作补语）

#### 4. 表语

表语是谓语的一部分，它位于系动词之后，说明主语身份、特征、属性或状态。—般由名词，代词，形容词，副词，不定式，介词短语等充当。

例如：

- She looks **nice**. 她看上去很漂亮◊(形容词作表语)
- Mary is **in the classroom**. Mary在教室里(介词短语作表语)

### 一, 英语的语序和基本句型

—般说来，英语句子中咅个成分的顺序是主语、谓语、宾语、宾语补足语，而表语、定语、状语
